---
title: 请蝴蝶扇下翅膀
date: 2020-05-15 21:27:59
tags: 生活
category: 实践
---

## 这篇文章的灵感
这篇文章的起源是，最近婆婆办理房产证过程中遭遇了各种坑，政府的部分工作人员的不专业 不作为把我逼疯了，决定写一篇文章聊一聊反馈这件事情，特别focus在给公职人员的反馈上。

## 反馈就是我说的翅膀
我来自一个小农村，小时候刚学会反馈这个词的时候，感觉就是老师对大家行为提的评价，很像是成绩单上的评语。
后面毕业了工作了，加入了一家文化扁平的公司，公司专门把反馈作为一个文化单拎出来说了。觉得很有意思这也可以和大家分享一二。

- 反馈是因为我关注我才提， 我不会随便给陌生人提反馈。提反馈是为了持续改进，不是为了指责谁
- 反馈尽量在一个安全的环境提，让对方容易接受
- 当下立即提反馈好过过了很久，出现大问题才提
- 提反馈的时候，你不一定自带解决方案，只用抛出问题就行。如果能提供方向或者帮助对方追踪当然更好
- 基于行为和事实提反馈，不要基于假设 或者我认为
- 反馈要有负反馈，帮助改进；也要有正面的，帮助激励。但都需要基于事实。

简单来说，反馈是持续改进中很重要的一部分，帮助我们整个大的group持续改进。
在我们这家小公司，反馈是帮助大家共同成长的很重要的基石。

但我也有收到一些其他的信息，比如说这个东西，只能在特定的群体可以生效。不一定放之四海皆准。
我很同意，就像软件开发过程中没有银弹，我也不认为反馈一定是神丹妙药。
但，反馈很像是蝴蝶效应中蝴蝶煽动的那一下翅膀，会引起各种持续的反应。只要你相信你能为周遭的环境带来些许改变，就请勇敢的煽动一下翅膀吧。

## 啥是投诉
在真实的社会生活中，不是每一个人都具备一样的上下文，都能理解我理解的反馈。也不是每一个环境都足够安全，让提反馈的人和接受反馈的人，能面对面的提反馈。
中间还可能涉及复杂的利益关系，想简单提反馈真的比较难。

但我们就放弃了吗？

我不，就是这样的倔强的女孩。

其实真是的社会中，没有简单的安全的提反馈的环境，但是一般都存在利益关系以及其衍生出来的监管机制。

简单来说就是就是人都是社会动物，都是社会的一环，不会单独脱离社会这个大环境，总有个人或者机构能够制约你吧。
就像小时候大家，告诉老师；长大了外卖配送晚了投诉商家；员工不给力，投诉老板一样嘛

注意到了吗，此处换了一个词，投诉。
从面对面的两个人的事情，引入了第三方，但和反馈一样，投诉一样是为了让事情变好。
（当然也有人说 投诉外卖小哥 不一定会让事情变好，这点我同意）唯一区别的是，过分的滥用投诉也会有负面影响如外卖小哥的例子。

但我鼓励大家一个点，在涉及政府 组织的部分，大家尽量投诉或者给建议。

## 为什么要多给政府组或织投诉和建议

以下为我强有力的理由

- 从工作以来，月月纳税不停，好不容易麻烦公务人员一回，真的不用客气，我值得麻烦他/她们；
- 现在大环境是工作越来越专业化，不专业的人呆在一个为广大人民服务的位置上，是不是得有点压力呢
- 公务人员的生存环境比大部分岗位都闲散舒适，但也要符合爱岗敬业的社会主义核心价值观
- 政府大的方向也是希望我们投诉监管，持续改进。

前面三点都比较好理解，第四点我单独强调下。第四点有我主观推测的部分，我是基于现在政府经常做类似市长电视问政，设立市长热线，
还创办公众号（以武汉为例），城市留言版（长江留言版为例），总理信箱这些事实，我理解政府花了这么大气力，其实也是希望听听我们这些小老百姓的声音的。

那我们再从反面聊一聊为什么有些人不愿意给政府或组织优速建议呢，我列了一下几点
- 怕麻烦，上班好累，没空管，忍一下就好了
- 公务员是官，我们是民，民不与官斗
- 找不到好的渠道，声音即使发出来了，可能也没用

我针对这三点也给点回应吧，这是我周围真实的声音。
第一个，典型的鸵鸟心态，发现问题不正视问题，说好的公民积极参与公共事务呢？这里面好多还是高知，过于的只管自己，
不给外界反馈回应，会让外界的环境更恶劣（我用词比较狠哈），这种人我怒其不争；

第二个，这个真的是老封建了，还官和民，不是说清楚了为人民服务吗？官本位思想害死人，我们都是社会主义接班人，安全感咋那么弱呢？
另外我们也不是斗，只是投个诉 胆子咋那么小呢？并且投诉都是官方渠道，政府也是欢迎的呀。第二种人很多是我们的长辈，他们那一辈不容易，
安全感不够，谨小慎微一辈子，不能怪他们，但要引导他们，具体如何引导，自己投诉两次让他们看到正面效果，从事实中学到的比给他们说n遍都管用。

第三个,其实已经遇到可以投诉的点了，但没找到好的渠道，这部分人看我的这篇文章后，希望能够帮到你。这也是最有希望的一拨人，对整的大的社会都是很有意识的一拨人。

## 如何给政府或组织投诉
这部分个人感觉武汉市政府其实算不错的，以生在武汉的我为例，
遇到任何事情12345都可以帮到你，比"有事找警察"管用多了，对警察叔叔的投诉我后面细讲。
基本上市长热线会根据你投诉的内容，分给对应的处理单位，到目前为止，我在市长热线上投诉的问题有
- 小区周末装修噪音扰民，物业不作为（处理结果 物业收到通知，最后给那家断了电），过程中报警了，警察叔叔不管，只是登记就走了。
- 光谷广场流浪汉咸猪手20左右的女生，报警后警察不处理（这个部分可以理解是光谷警察有限，但气忿的是警察的态度很不好）
- 武汉市第三医院门诊缴费窗口有限12点就关门，经常检查要拖到下午（原因是财务人员经常变动，人手有限），孕期检查有次做糖耐挨到下午真的受不了关键是一直不能吃饭。
- 光谷有轨电车上(密闭空间)，有中学生嘻戏打闹，还进食烧烤，味道声音双重刺激（后面教育局专门做了文明行为规范相关的通知 发文）
- 小区停车场内车辆被旁边的车刮，去交管局报案，对方车不去，相关民警也没有任何处理（后面push民警联系对方车主，出具了处罚书），这个是邻居，本身一句话就解决的事情，对方一直不承认，
还摆出一副有钱不怕的样子，让人很是气愤。过程中联系交管的，接电话的人语气不好，最后还不愿意报工作编号，说自己就是保安(确定不是，后面给我们的回复说是临时工)，连着一起投诉了。
- 老家无缘由停水，没有接到通知（后面有关负责人加微信，解释了通知的流程，中间流程很容易漏掉村民这个层级，后面每次会在朋友圈发一次，很不容易了）

除了和政府相关的，其他的一些投诉如下
- 投诉过工商银行武汉市蔡甸区的某个支行，原因是在我在查个人征信记录的过程中，发现在2008年9月左右，我被办理了一张信用卡，当时本人未满16周岁，按说是不能办理的，并且本人完全不知情。
最后发现是当时所在的学校 武汉市汉阳一中把我们部分学生的学生信息卖出去了，然后以蔡甸区职业技术学院的名义，以学校委托的名义统一办理的（有点像大学时候的学费卡，不需要本人办理）。
当时的工作人员应该也是为了业绩，行长有道歉，但相关的工作人员没出面，可能关系比较狠吧。

- 投诉物业的，主要就是噪音扰民，物业管家很给力，马上去排查，然后告诉原因。

- 投诉过快递相关的，最容易出现的是没有告知的情况下，说取件了，或者延迟配送。遇到很着急用的东西，本人异地的情况下，我就很容易急，但整体快递行业都还算好。

投诉的过程中，可能需要注意的几个点
- 陈述事实，适当可以情绪化，不要过于情绪化，过于冷静他们会觉得是小事；
- 找到对应的管理部门，银行最后是到银监，快递可以去 "国家邮政局申诉网站"， 商业相关的我遇到的比较少，根据朋友圈反馈大家可以试试 "黑猫投诉""；
- 除了对应的管理部分，还可以试试一些网上反映的渠道，比如[中华人民共和国政府][1] ，一个其中的国家政务服务平台，一个是其中的我向总理说句话，
大家如果觉得这些太大了，可以试试对应的省市下面的政务中心的网站，[湖北][2] 右侧就有留言投诉，或者试试"鄂汇办"app，其他县市下面如果没有政务网站的，
推荐试试[领导留言板][3]找到对应的领导直接留言，湖北的还有个[长江留言板][4]，对武汉市的可以在里面投。
- 涉及到党员纪律相关的，[中共中央组织部][5]和[中共中央纪律检查委员会][6]了解一下
- 银监的大家自己去搜索下

## 回到这篇文章的灵感部分
我写这篇文章的原因是因为婆婆办理房产证过程中受的各种气，用老人家的话说，"现在只要去了政务中心那个地方就不开心"，我没有参与全称，但从过程中的一些片段信息，
比如最开始让傻宝宝回去签放弃遗产继承权，到后面说建档必须要傻宝宝去，再到最后发现第一次办理房产证只能填原来土地所有人的名字。最开始说不能加姐姐名字，
后面说可以加，到最后又说不能加。工作人员 每天口头禅就是"这个事情好麻烦哟"，打字都不会打，好多事情都要找他同事，但是办这个事情又必须要过他的手。
以上种种，已经让人心累，然后在[中华人民共和国政府][1]上发了投诉，以国家件的形式，派到了湖北省黄冈市市长热线后，先是问了一下详细信息，第一次投诉的时候确实没有把
信息写具体（网站也有字数限制，是因为数据库的设计关系吗），这个部分可以理解。但到黄冈市这一级，仅仅是把内容派下去，没有任何反馈机制（对市长热线和这个流程的）。
我又在[中华人民共和国政府][1]提了第二次投诉，投诉内容是黄冈市市长热线没有反馈部分，我投诉了压根不知道当下的状态，在第二次后开始说7天内给回复。但具体啥状况，没人知道。
刚好当天傻宝宝回去了，我把从傻宝宝那边获取的信息准备反馈给黄冈市市长热线，希望那边记录下状态，那边直接回复已经派下去，他们无法更新，语气也是蛮狠的，我写这篇博客，也是因为那个蛮狠的语气。
都是狠人，谁怕谁？ sorry 情绪化了。

过程中有一个很强烈的对比，和武汉市的市长热线相比，黄冈市的纯粹是个摆设，7天的效率，过程完全不透明话，还不接受反馈，为了做而做，形式主义。
红安县政务中心的那位也是，拖拖拖，难难难，那你干脆不上班呀？

但气愤的我仍然相信，还是会有一个好的结果。
到目前为止，婆婆都不愿意投诉，因为觉得小地方就是这样，啥都靠人，啥都慢。这种慢我真不接受。
我也不觉得小地方，在当今的中国，还能停留在原地，保持原来的办事风格。我还是希望蝴蝶能煽动翅膀，后面会更美好。


[1]:http://www.gov.cn/
[2]:http://zwfw.hubei.gov.cn/
[3]:http://leaders.people.com.cn/
[4]:http://liuyan.cjn.cn/
[5]:http://www.12380.gov.cn/jubaoxuzhi.html
[6]:http://www.12388.gov.cn/