---
title: 一个新项目需要的checklist
date: 2020-04-12 21:27:59
tags: 敏捷实践
category: 工具
---
以下内容一部分来自于公司TL培训总结，一部分参考网络上[phodal][1]的分享，少部分来自于自己的经验。
,从PPT（Process-People-Tech）的角度去检查每个item我们是否已经做好了。
帮助我们快速梳理当前项目的信息，识别潜在的问题，或者做持续改进。

### 流程
#### 项目流程: 完成业务需求的基本流程
- [ ] 项目的 Roadmap项目 Deadline，关键时间节点，项目规划等
- [ ] 项目功能的生命周期如敏捷中的故事卡工作流
- [ ] way of work? 和客户的沟通方式如 IM，邮件，哪些节点需要approve，组内的IPM，stand up，Retro, Tech huddle 等活动
- [ ] 开会找谁，一定host & time box & scope明确

#### 开发相关流程: 
 - [ ] 开发代码库权限,账户权限
 - [ ] 云基础设施账户、白名单等
 - [ ] IDE license
 - [ ] 可能需要的测试机、跳板机、显示器等硬件设施
 

#### 发布流程: 代码中的 Path to Production 只是一份说明——针对于开发人员的，而这里的则需要一个更详细的说明。
 - [ ] 上线每一步（不同环境）的流程，人 工具 产出物

#### 下项目流程:
 - [ ] 换一个项目时，需要哪些东西？
 - [ ] 项目结束的时候，需要做哪些事情？比如复盘、 retro、project review、open talk、party & cake？

### 技术

#### 技术远景: 在技术上，我们有什么追求

#### 文档: 知识传递，信息透明可视化
- [ ] Path to Production
- [ ] 上线及发布日记
- [ ] 项目相关的 wiki 和文档记录
- [ ] 开发规范
- [ ] on boarding list
- [ ] 架构图，推荐C4Modal, C4Model 方式描述 现有的技术栈及其关系

#### codebase 在代码库中拥有诸如搭建指南、架构决策记录、编码器配置等相应的事项。
- [ ] 环境搭建的readme
- [ ] 架构决策记录放置在代码库的 ``docs/adr`` 目录中
- [ ] 编辑器配置和代码风格规范使用诸如 editorconfig 这样的工具，来统一规范化代码，并采用 Lint 工具来分析代码 。
- [ ] 模式和风格指南在项目中融入系统架构，如 Clean Architecture 和风格，并有明显的指引。
- [ ] 分支管理模式GitFlow 或者 master，或者 Feature Branch。
- [ ] 代码提交风格业务风格或者是开源软件风格？可以利用githook做检查进行统一


#### 质量内建: 如何针对项目进行有效的测试
- [ ] 测试策略测试层级, 测试金字塔
- [ ] 自动化测试
- [ ] 项目质量跟踪
- [ ] 代码质量可视化


#### 项目演进: 未来的技术栈 系统的演进方案
- [ ] 技术风险点即需要提前 spike 调研的内容
- [ ] 未来的技术栈
- [ ] 系统的演进方案


#### 安全 
- [ ] 代码中的数据（日志 数据库数据等）加密
- [ ] 配置管理
- [ ] 个人账号权限的assign以及retrieve
- [ ] 安全的标准 

### 人

#### 团队成员
- [ ] 每个人的角色和负责内容
- [ ] 团队成员的技术栈及水平（什么类型的问题找谁比较合适）
- [ ] 每个人在项目上的期望（pick task的时候可以参考）


#### 利益相关者:
- [ ] 了解各个相关者如作为一个开发人员，大部分时间并不会和利益相关者有直接的沟通。
- [ ] 和相关者保持沟通适当沟通，可以帮助项目更好地进行


#### 跨团队协作: 相关的合作方有哪些，各自的接口人是谁？
- [ ] 相关的合作方有哪些，各自的接口人是谁？
- [ ] 同组织、项目下的其它团队。

#### 用户: 
- [ ] 用户是谁？我们是否与他们直接接触？
- [ ] 反馈环。一个用户的反馈是如何变成需求的？中间会不会有信息的lost或者失真。


[1]:https://phodal.github.io/new-project-checklist/